
Recette pate vegan

Voici une recette de spaghetti a la sauce bolognaise version végétale, simple et rapide qui plaira aussi bien au grands qu'aux petis.
Une facon de retrouver les saveurs et textures de ce classique de la cuisine italienne.

Ingrédients

Pour deux personnes.
Temps de préparation : 30 minutes.
Pour 2 assiettes.

. 300 g de spaghetti (avec ou sans gluten)
.100 g de tofu rosso (tofu aromatisé à la tomate et aux olives
.4 carottes
.3tomates ( ou 200g de coulis de tomate
.1 oignon
.1 gousse d'ail
.Levure maltée
.Feuille de basilic
.Huile d'olive
.Sel et poivre

Préparation 

	1. Emincer l'ail et l'oignon. Faites chauffer une poele sur feu moyen, ajoutez un filet d'huile d'olive et faites revenir l'ail et l'oignon.

	2. En surveillant et remuant régulièrement les oignons et l'ail afin qu'ils soient saisis mais ne colorent pas trop,
	   épluchez et coupez les carottes en petits morceaux. Ajoutez-les à la poele.

	3. Coupez les tomates en quartiers et ajoutez-les à la poele.

	4. Laissez mijoter le tout une vingtaine de minutes jusqu'à obtenir une cosistance de sauce.

	5. Pendant ce temps, cuisez les pates selon les indications du paquet.
	   En parallèle, faites chauffer une poele sur feu moyen, ajoutez un filer d'huile d'olive et faites revenir le tofu découpé en petits cubes.

	6. Une fois cuites, égouttez les pates. Servez les dans une assiete, ajoutez la sauce bolognaise et les cubes de tofu.
	   Saupoudrez de levure maltée, assaisonnez avec du sel et du poivre en fonction de vos gouts,puis ajoutez quelques feuille de basilic.
	7. Bon appétit !
	
