
Recette pate vegan

Voici une recette de pizza a la sauce bolognaise version végétale, simple et rapide qui plaira aussi bien au grands qu'aux petis.
Une facon de retrouver les saveurs et textures de ce classique de la cuisine italienne.


Ingrédients pour 4 personnes:

-500 g de farine

-10g de sel (environ 2 cuillières a café)

-25 cl Eau tiède environ

-3 cuillières à soupe

-25 g Levure boulangère fraiche ou 1 sachet de levure sèche

- 120 g Aubergine aux pignons Soléou

- 200g Coulis de tomate

- 1 boule Mozzarella

- 2 poivrons 1 rouge et 1 jaune


Préparation:

Temps Total : 50 min

Préparation : 30 min

Cuisson : 20 min

ÉTAPE 1
Dans un grand saladier, mettre environ 400 g de farine, le sel, l’huile d’olive et la levure (préalablement diluer dans un peu d’eau tiède pour la levure sèche).

ÉTAPE 2
Verser progressivement l’eau tiède tout en mélangeant à l’aide d’une spatule en bois.

ÉTAPE 3
Travailler la pâte en ajoutant de la farine si nécessaire jusqu’à ce que la pâte n’accroche plus au saladier.

ÉTAPE 4
Couvrir le saladier d’un linge propre et laisser la pâte reposer 1h dans un endroit chaud.

ÉTAPE 5
Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7).

ÉTAPE 6
Emincer les poivrons en lamelles puis couper la courgette et les oignons en rondelles avant de les faire revenir quelques minutes dans une poêle avec un peu d’huile d’olive.

ÉTAPE 7
Mélanger la goustade d’aubergines et le coulis de tomates.

ÉTAPE 8
Etaler la pâte à pizza puis la recouvrir de ce mélange.

ÉTAPE 9
Ajouter les légumes puis disposer la mozzarella préalablement coupée en tranches

ÉTAPE 10
Assaisonner avec le sel et le poivre, ajouter les herbes de Provence et quelques olives picholines noires.

ÉTAPE 11
Faire cuire environ 20 minutes.

