Recette lasagne aux épinards

Voici une recette de lasagne aux épinards version végétale, simple et rapide qui plaira aussi bien au grands qu'aux petis.
Une facon de retrouver les saveurs et textures de ce classique de la cuisine italienne.

Ingrédients 4 personnes

-500 Grammes épinards congeles
-1 Briquette de crème vegetale
-500 Gr de lait de soja
-3 Cs de farine blanche
-3 Cs d'huile d'olive
-1 bouillon de légumes
-Livre et noix luscade

Preparation : 35 min

Décongeler les epinards
mettre les épinards dans le Closed lid avec 1/2 gobelet d'eau. 1O min 90° vit.1. Puis verser la briquette de lait végétal et mélanger 20 sec vit 8. Réserver.

faire la bechamel
mettre tous les ingrédients 7 min 90° vit 4

mélanger la moitié de la Bechamel avec la préparation aux epinards

monter les lasagnes en terminant par la Bechamel restante
enfourner pour 20 minutes a 200 degrés.