Recette boulettes d'aubergines

Voici une recette de spaghetti aux boulettes d'aubergines , simple et rapide qui plaira aussi bien au grands qu'aux petis.
Une facon de retrouver les saveurs et textures de ce classique de la cuisine italienne.



Ingrédients:(Pour 6 personnes)

Pour 25-30 boulettes :

-4 petites aubergines (530 g de chair d’aubergine cuite)
-60 g de pain de mie complet sans la croûte
-30 g de câpres
-1 càs de concentré de tomatescàs
-1 càs d’oignon en paillettes
-2 càs de persil frais haché
-1 càs de graines de lin moulues + 2 càs d’eau tiède
-1 càs d’ail en poudre
-90 g de chapelure
-10 g de levure maltée
-Sel
-Poivre
-Pour la sauce tomate et les pâtes :

-1 kg de tomates bien mûres et juteuses
-1 gousse d’ail
-Herbes aromatiques (type herbes de Provence) : thym, romarin, origan, basilic…
Sel
-2 càs d’huile d’olive extra-vierge
-300 g de spaghetti
-Gros sel

Préparation des boulettes :

Etape1
Couper les aubergines en deux dans le sens de la longueur.

Etape2
Les déposer sur la grille du four recouverte de papier cuisson. Arroser d’un filet d’huile d’olive et saler.

Etape3
Enfourner 30-35 minutes dans un four à 180 °C, jusqu’à ce que les aubergines soient bien tendres et dorées.

Etape4
Dans un petit bol, placer les graines de lin moulues dans un peu d’eau tiède, mélanger et laisser reposer jusqu’à utilisation.

Etape5
À l’aide d’une cuillère, ôter la chair des aubergines.

Etape6
Sur une planche, couper finement la chair des aubergines et transférer dans un saladier.

Etape7
Ajouter la mie de pain coupée en petits morceaux, l’ail, l’oignon, le concentré de tomates, le persil fraîchement haché et les câpres. Saler et poivrer. Bien mélanger le tout.

Etape8
Verser les graines de lin et mélanger.

Etape9
Ajouter enfin la chapelure et la levure maltée jusqu’à obtenir une farce plutôt compacte qui se détache facilement des bords du saladier.

Etape10
Couvrir d’un film transparent et laisser au frais pendant 30 minutes minimum.

Etape11
Une fois la farce refroidie et devenue bien compacte, façonner les boulettes sera plutôt simple. Prélever un peu de farce avec une cuillère et la rouler dans le creux de la main. Faire de même jusqu’à épuisement de toute la farce.

Etape12
Réserver au frais jusqu’à utilisation ou congeler.

Etape13
Préparation de la sauce tomate :

Etape14
Laver les tomates et les couper en petits dés.

Etape15
Faire chauffer un peu d’huile d’olive dans une poêle profonde avec une gousse d’ail.

Etape16
Verser les dés de tomates. Saler, poivrer et ajouter une belle cuillère à soupe d’herbes de votre choix (par exemple du thym, du romarin, de l’origan et du basilic).

Etape17
Mélanger et laisser mijoter sous couvercle pendant 20 minutes à feu doux.

Etape18
Ôter le couvercle et prolonger la cuisson pendant 10 minutes pour que la sauce s’épaississe.

EtapeFinal.
Et enfin…

Ajouter les boulettes d’aubergines dans la sauce pendant quelques minutes, en les retournant à mi-cuisson.

Faire chauffer un grand volume d’eau. Quand l’eau bout, ajouter le gros sel (et exclusivement du gros sel), et verser les pâtes. Remuer régulièrement les spaghetti qui doivent « danser » dans l’eau. Pour que les pâtes restent bien al dente, je vous conseille de les retirer de l’eau une minute avant la fin de la cuisson, car elles continueront de cuire dans la sauce et cela évitera d’avoir des pâtes molles et collantes.

Transférer les boulettes dans un plat en réservant la sauce dans la poêle pour pouvoir y mélanger les spaghetti.

Égoutter les pâtes et les verser aussitôt dans la sauce tomate. Bien mélanger. Il faut être rapide, les spaghetti continuent de cuire !

Servir de suite avec quelques boulettes dans chaque assiette.





